### Linux Command
### cd
    DOCUMENT:
    
    cd [-L|[-P [-e]]] [dir]

    Change the shell working directory.
    
    Change the current directory to DIR.  The default DIR is the value of the
    HOME shell variable.

    The variable CDPATH defines the search path for the directory containing
    DIR.  Alternative directory names in CDPATH are separated by a colon (:).
    A null directory name is the same as the current directory.  If DIR begins
    with a slash (/), then CDPATH is not used.

    If the directory is not found, and the shell option `cdable_vars' is set,
    the word is assumed to be  a variable name.  If that variable has a value,
    its value is used for DIR.

    Options:
        -L	force symbolic links to be followed
        -P	use the physical directory structure without following symbolic
    	links
        -e	if the -P option is supplied, and the current working directory
    	cannot be determined successfully, exit with a non-zero status

    The default is to follow symbolic links, as if `-L' were specified.

    Exit Status:
    Returns 0 if the directory is changed, and if $PWD is set successfully when
    -P is used; non-zero otherwise.

OPTIONS: 

- `-L` 强制跟到符号链接的目录
- `-P` 不跟随符号链接的目录，直接指向符号链接代表的物理目录
- `-e` 如果加上了"-P"选项，但是无法成功决定当前工作目录，以非零状态退出。（!）

一般默认跟的是`-L`

INSTANCES:

- cd .
- cd ..
- cd ~
- cd - 当仅实用"-"一个选项时，当前工作目录将被切换到环境变量"OLDPWD"所表示的目录。

### CP
    NAME
       cp - copy files and directories

    SYNOPSIS
       cp [OPTION]... [-T] SOURCE DEST
       cp [OPTION]... SOURCE... DIRECTORY
       cp [OPTION]... -t DIRECTORY SOURCE...

    DESCRIPTION
       Copy SOURCE to DEST, or multiple SOURCE(s) to DIRECTORY.

OPTIONS:
- `-a` 此参数的效果和同时指定"-dpR"参数相同
- `-d` 当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录
- `-f`强行复制文件或目录，不论目标文件或目录是否已存在
- `-i` 覆盖既有文件之前先询问用户
- `-l` 对源文件建立硬连接，而非复制文件
- `-p` 保留源文件或目录的属性
- `-R/r` 递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理
- `-s` 对源文件建立符号连接，而非复制文件
- `-u` 使用这项参数后只会在源文件的更改时间较目标文件更新时或是名称相互对应的目标文件并不存在时，才复制文件
- `-S` 在备份文件时，用指定的后缀“SUFFIX”代替文件的默认后缀
- `-b` 覆盖已存在的文件目标前将目标文件备份
- `-v` 详细显示命令执行的操作

PARAMS:

源文件：制定源文件列表。默认情况下，cp命令不能复制目录，如果要复制目录，则必须使用-R选项；

目标文件：指定目标文件。当“源文件”为多个文件时，要求“目标文件”为指定的目录。

INSTANCES:

如果把一个文件复制到一个目标文件中，而目标文件已经存在，那么，该目标文件的内容将被破坏。此命令中所有参数既可以是绝对路径名，也可以是相对路径名。通常会用到点.或点点..的形式。例如，下面的命令将指定文件复制到当前目录下：

cp ../mary/homework/assign .
所有目标文件指定的目录必须是己经存在的，cp命令不能创建目录。如果没有文件复制的权限，则系统会显示出错信息。

将文件file复制到目录/usr/men/tmp下，并改名为file1

cp file /usr/men/tmp/file1
将目录/usr/men下的所有文件及其子目录复制到目录/usr/zh中

cp -r /usr/men /usr/zh
交互式地将目录/usr/men中的以m打头的所有.c文件复制到目录/usr/zh中

cp -i /usr/men m*.c /usr/zh
我们在Linux下使用cp命令复制文件时候，有时候会需要覆盖一些同名文件，覆盖文件的时候都会有提示：需要不停的按Y来确定执行覆盖。文件数量不多还好，但是要是几百个估计按Y都要吐血了，于是折腾来半天总结了一个方法：

cp aaa/* /bbb
复制目录aaa下所有到/bbb目录下，这时如果/bbb目录下有和aaa同名的文件，需要按Y来确认并且会略过aaa目录下的子目录。

cp -r aaa/* /bbb
这次依然需要按Y来确认操作，但是没有忽略子目录。

cp -r -a aaa/* /bbb
依然需要按Y来确认操作，并且把aaa目录以及子目录和文件属性也传递到了/bbb。

\cp -r -a aaa/* /bbb
成功，没有提示按Y、传递了目录属性、没有略过目录。


### ln
    NAME
       ln - make links between files

    SYNOPSIS
       ln [OPTION]... [-T] TARGET LINK_NAME   (1st form)
       ln [OPTION]... TARGET                  (2nd form)
       ln [OPTION]... TARGET... DIRECTORY     (3rd form)
       ln [OPTION]... -t DIRECTORY TARGET...  (4th form)

    DESCRIPTION
       In  the  1st form, create a link to TARGET with the name LINK_NAME.  In the 2nd form, create a link to TARGET in the
       current directory.  In the 3rd and 4th forms, create links to each  TARGET  in  DIRECTORY.   Create  hard  links  by
       default,  symbolic links with --symbolic.  By default, each destination (name of new link) should not already exist.
       When creating hard links, each TARGET must exist.  Symbolic links can hold arbitrary text; if later resolved, a rel‐
       ative link is interpreted in relation to its parent directory.


ln命令用来为文件创件连接，连接类型分为硬连接和符号连接两种，默认的连接类型是硬连接。如果要创建符号连接必须使用"-s"选项。

注意：符号链接文件不是一个独立的文件，它的许多属性依赖于源文件，所以给符号链接文件设置存取权限是没有意义的。

OPTIONS:
- `-b` or `--backup` 删除，覆盖目标文件之前的备份
- `-d` or `-F` or `--directory` 建立目录的硬连接
- `-f` or `--force` 强行建立文件或目录的连接，不论文件或目录是否存在
- `-i` or `--interactive` 覆盖既有文件之前先询问用户
- `-n` or `--no-dereference` 把符号连接的目的目录视为一般文件
- `-s` or `--symbolic` 对源文件建立符号连接，而非硬连接
- `-S<字尾备份字符串>` or `--suffix=<字尾备份字符串>` 用"-b"参数备份目标文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串，预设的备份字符串是符号“~”，用户可通过“-S”参数来改变它；
- `-v` or `--verbose` 显示指令执行过程
- `-V<备份方式>` or `--version-control=<备份方式>` 用“-b”参数备份目标文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串，这个字符串不仅可用“-S”参数变更，当使用“-V”参数<备份方式>指定不同备份方式时，也会产生不同字尾的备份字符串；

PARAMS:

源文件：指定连接的源文件。如果使用-s选项创建符号连接，则“源文件”可以是文件或者目录。创建硬连接时，则“源文件”参数只能是文件；

目标文件：指定源文件的目标连接文件。

INSTANCES:

将目录/usr/mengqc/mub1下的文件m2.c链接到目录/usr/liu下的文件a2.c

cd /usr/mengqc
ln /mub1/m2.c /usr/liu/a2.c
在执行ln命令之前，目录/usr/liu中不存在a2.c文件。执行ln之后，在/usr/liu目录中才有a2.c这一项，表明m2.c和a2.c链接起来（注意，二者在物理上是同一文件），利用ls -l命令可以看到链接数的变化。

在目录/usr/liu下建立一个符号链接文件abc，使它指向目录/usr/mengqc/mub1

ln -s /usr/mengqc/mub1 /usr/liu/abc
执行该命令后，/usr/mengqc/mub1代表的路径将存放在名为/usr/liu/abc的文件中。

扩展知识
Linux具有为一个文件起多个名字的功能，称为链接。被链接的文件可以存放在相同的目录下，但是必须有不同的文件名，而不用在硬盘上为同样的数据重复备份。另外，被链接的文件也可以有相同的文件名，但是存放在不同的目录下，这样只要对一个目录下的该文件进行修改，就可以完成对所有目录下同名链接文件的修改。对于某个文件的各链接文件，我们可以给它们指定不同的存取权限，以控制对信息的共享和增强安全性。

文件链接有两种形式，即硬链接和符号链接。

硬链接
建立硬链接时，在另外的目录或本目录中增加目标文件的一个目录项，这样，一个文件就登记在多个目录中。如图所示的m2.c文件就在目录mub1和liu中都建立了目录项。

创建硬链接后，己经存在的文件的I节点号（Inode）会被多个目录文件项使用。一个文件的硬链接数可以在目录的长列表格式的第二列中看到，无额外链接的文件的链接数为l。

在默认情况下，ln命令创建硬链接。ln命令会增加链接数，rm命令会减少链接数。一个文件除非链接数为0，否则不会从文件系统中被物理地删除。

对硬链接有如下限制：

不能对目录文件做硬链接。
不能在不同的文件系统之间做硬链接。就是说，链接文件和被链接文件必须位于同一个文件系统中。
符号链接
符号链接也称为软链接，是将一个路径名链接到一个文件。这些文件是一种特别类型的文件。事实上，它只是一个文本文件（如图中的abc文件），其中包含它提供链接的另一个文件的路径名，如图中虚线箭头所示。另一个文件是实际包含所有数据的文件。所有读、写文件内容的命令被用于符号链接时，将沿着链接方向前进来访问实际的文件。

符号连接

与硬链接不同的是，符号链接确实是一个新文件，当然它具有不同的I节点号；而硬链接并没有建立新文件。

符号链接没有硬链接的限制，可以对目录文件做符号链接，也可以在不同文件系统之间做符号链接。

用ln -s命令建立符号链接时，源文件最好用绝对路径名。这样可以在任何工作目录下进行符号链接。而当源文件用相对路径时，如果当前的工作路径与要创建的符号链接文件所在路径不同，就不能进行链接。

符号链接保持了链接与源文件或目录之间的区别：

删除源文件或目录，只删除了数据，不会删除链接。一旦以同样文件名创建了源文件，链接将继续指向该文件的新数据。
在目录长列表中，符号链接作为一种特殊的文件类型显示出来，其第一个字母是l。
符号链接的大小是其链接文件的路径名中的字节数。
当用ln -s命令列出文件时，可以看到符号链接名后有一个箭头指向源文件或目录，例如lrwxrwxrwx … 14 jun 20 10:20 /etc/motd->/original_file其中，表示“文件大小”的数字“14”恰好说明源文件名original_file由14个字符构成。
